-: Więc kontynuujmy ćwiczenia
z tymi rodzajami generycznymi, ponieważ wiem, że mogą
być dziwne, aby owinąć głowę; W końcu są naprawdę
proste chociaż.
Stwórzmy średnią funkcję generyczną,
policz i wydrukuj.
Teraz ta funkcja powinna przyjąć jakiś argument, jakiś parametr.
Nazwijmy go elementem, ale nazwa jest naprawdę zależna
od ciebie, który powinien być typu ogólnego.
Bo ja naprawdę mam gdzieś ten typ,
przynajmniej w pewnych aspektach.
Powiedzmy więc, że mamy jeden typ generyczny w tej
funkcji i nasz parametr jest tego typu.
To, nawiasem mówiąc, wszystko, co typowe dla typów generycznych.
Jeśli masz funkcję generyczną, to
często twój parametr będzie tego typu.
Nie musi być, ale często tak właśnie
pracuje się z funkcjami generycznymi, jak
zobaczysz, gdy będziesz
miał z nimi coraz więcej doświadczenia.
Więc tutaj mamy count i print
z naszym typem generycznym tutaj,
a element jest tego typu.
Teraz to, co chcę tutaj zwrócić,
to nienda tuple z dwoma elementami, gdzie pierwszym elementem
powinien być sam mój element, a drugim elementem
powinien być ciąg znaków opisu.
Może nazwiemy to count i opiszemy, dlatego.
Więc tutaj dostałem mój tekst opisu, a tutaj powiem, że got
no value, i chcę tego użyć, jeśli przekażemy element,
który nie ma długości.
Ponieważ mój pomysł z count i describe polega na tym, że możemy
przekazać tablicę lub ciąg znaków, a my otrzymujemy z powrotem ilość
znaków lub elementów w tym ciągu lub tablicy.
Więc jeśli mamy pusty łańcuch
lub pustą tablicę, chcę użyć got no value, ale
tutaj, jeśli sprawdzę, że długość kropki elementu jest większa
niż zero, to chcę ustawić tekst opisu
na got plus długość kropki elementu plus elementy.
Możesz być jeszcze bardziej szczegółowy
i sprawdzić, czy długość jest równa jeden tutaj, a następnie powiedzieć,
że dostał jeden element, w przeciwnym razie, jeśli długość elementu jest
większa niż jeden, mamy tekst opisu
równy got plus elementy długości elementu, tak że dostaliśmy formę liczby
mnogiej w prawo.
Teraz tutaj tekst opisu jest dla drugiego elementu
i powrót tutaj. Teraz już widać
tu typy narzekające na długość.
Bo nie jest jasne, że element ma długość.
Może więc trzeba jasno powiedzieć, że tak jest.
Możemy to zrobić tworząc nowy interfejs lub typ niestandardowy
ze słowem kluczowym type tutaj i tutaj pójdę
na interfejs, który nazwę lengthy, który w końcu po prostu
gwarantuje, że mamy obiekt z właściwością
length, która powinna dać liczbę w końcu.
A potem tutaj możemy ustawić ograniczenie i powiedzieć,
że mówi, że T rozszerza długość.
Więc wiemy, że cokolwiek dostaniemy, będziemy mieli właściwość
length i tablica lub ciąg znaków miałby właściwość length.
Teraz tutaj mogę konsola log policzyć i opisać
i przekazać, powiedzmy, hi there.
Teraz to działa, ponieważ ciąg ma właściwość długości.
To nie jest obiekt.
Jest to ciąg znaków, ale za kulisami Javascript
konwertuje to na obiekt w locie, można powiedzieć, i dodaje właściwość
length, gdy jej potrzebujemy.
Dlatego
też możemy śmiało nazwać go tak. Typ script w pierwszej kolejności,
że tutaj zwracamy tablicę, w której znajduje się albo string albo element
typu T. Teraz chcę mieć tuple,
więc będę bardziej konkretny tutaj i ustawię typ
zwrotu, aby był zasadniczo tablicą z dokładnie dwoma elementami,
gdzie pierwszy element będzie typu T, a drugi
element będzie typu string.
Więc teraz mówię, że zwracamy tutaj tuple,
gdzie pierwszym elementem będzie, cóż, dowolny element
naszego typu generycznego, a drugim elementem
będzie ciąg znaków.
Teraz z tym, jeśli zapiszemy to, jest rekompilowany
bez błędów i drukuje hi there, got nine elements, ponieważ mamy
tam dziewięć znaków.
Możemy też wywołać to z tablicą, gdzie mamy
sport i gotowanie, a teraz zobaczysz, że
dostaliśmy dwa elementy jako tekst opisu, albo
z pustą tablicą oczywiście, w którym to przypadku, jeśli
zapiszę, że dostaliśmy żadnej wartości,
ale nie będziemy mogli tego wywołać na przykład z liczbą,
ponieważ liczba nie ma właściwości
length i dlatego to nie działa.
Tak więc, tutaj znowu mamy naszą funkcję generyczną.
Idea jest podobna do funkcji wcześniej.
Chcemy trochę niespecjalnie określić rodzaj danych, które tutaj
otrzymujemy. Tak naprawdę nie obchodzi
nas, czy jest to ciąg, czy jest to tablica, czy cokolwiek innego,
co ma właściwość length. Dbamy tylko o to, że ma właściwość
length, a następnie chcemy coś z nią zrobić, ponieważ
polegamy na właściwości length w naszym kodzie,
więc musimy zagwarantować, że mamy to, ale
poza tym naprawdę nie mamy żadnego
interesu w tym, jaki typ danych otrzymujemy
tutaj.
Nie
chcę blokować tego do łańcucha lub do tablicy i nie
chcę tworzyć grupy przeciążeń, aby obsłużyć wszystkie
różne możliwe typy.
Nie chcę również tworzyć bardzo długiego
typu unii tutaj, ponieważ mogę zapomnieć o typach, które
mają właściwość długości, lub jeśli utworzę własny
obiekt z właściwością długości, mogę nie pozwolić
na to, jeśli ograniczę to tutaj, aby być typu,
string i array lub cokolwiek takiego.
Więc dlatego chcę być bardziej elastyczny
i z typami generycznymi możemy być
tym, nie dbamy o dokładny typ.
Tutaj, dzięki ograniczeniu, dbam
tylko o to, że ma właściwość długości.